"Bloody Flower"
"Drama ini fiksi, dan tempat,
tokoh, serta peristiwanya adalah rekaan"
"Aktor cilik syuting dengan aman bersama wali"
"Didukung Kementerian Kebudayaan,
Olahraga, dan Pariwisata"
Pertama, kita harus bekerja sama
demi tujuan yang sama, bukan?
Izinkan aku lakukan peragaan medis
berdasarkan rekam medis pasienku.
Sulit yakinkan mereka soal peragaan medis
hanya dengan rekam medis itu.
Justru jika rekam medis itu diungkap,
mereka akan menuntutmu
membuktikan obat yang dipakai dulu.
Itulah yang kutunggu.
Apa?
Kamu...
Selama ini kamu punya obatnya?
Ya.
"Bunga Penghakiman"
"Sorotan Isu Terkini"
Kesaksian para saksi bertentangan, bukan?
Tentu saja.
Siapa di dunia ini yang mau dirawat
dengan metode yang belum teruji
dan bisa sembuh total?
Melihat itu, peradilan yang terus
mengabulkan permintaan terdakwa
sepertinya juga bermasalah.
"Bincang Isu Terkini"
Kacau sekali.
Tidak ada satu pun di sidang ini
yang berjalan sesuai rencana.
Gara-gara Jaksa Cha,
aku akan habis dihujat publik. Sial.
Hei, Min Gyeong,
kamu kenal Jaksa Cha, 'kan?
Pertama kali aku lihat di sidang,
sebelumnya hanya di media sosial.
Kualifikasinya tinggi dan dia cantik.
Latar belakang keluarganya juga bagus.
Mungkin karena itu
dia tidak kenal takut.
Bukan tidak kenal takut,
tapi tidak punya sopan santun.
Tapi kuakui dia memang keren.
Keren dari mananya?
Terserah.
Kamu sudah lama tidak bertemu ayah,
tapi jangankan senang,
menyapa pun tidak?
Sudah aku katakan, 'kan?
Apa pun yang terjadi,
jangan datang ke sini.
Kalau mereka melihat aku bersama Ayah,
mereka akan membuat gosip yang tidak-tidak
dan aku sungguh...
Aku jadi tidak bisa bekerja.
Kamu ini sungguh keterlaluan.
Kamu benar-benar membuat hidupmu rumit.
Memangnya pandangan orang lain
sepenting itu?
Apa seorang ayah bahkan
tidak boleh melihat wajah putrinya?
Begitu?
Masalahnya karena Ayah bukan ayah biasa.
Aku harus masuk.
Tolong langsung katakan saja maksud Ayah.
Kecuali menyuruhku bekerja di perusahaan.
Memangnya tidak boleh
kalau ayah hanya mengatakan itu?
Dari sudut pandang Ayah,
jika putri Ayah membantu orang susah,
bukankah itu lebih baik,
termasuk untuk citra perusahaan?
Kapan ayah pernah memaksamu
hidup demi ayah?
Lalu apa alasan Ayah
terus menyuruhku bekerja di perusahaan?
Karena ayah selalu mencemaskanmu!
Baru sekarang?
Baiklah, kamu tidak perlu bekerja di sana.
Sebagai gantinya,
tinggalkan kasus ini.
"Rumah Sakit Jaeil"
Halo.
Ya.
Tumben datang tanpa menelepon? Ada apa?
Sebenarnya,
ini rekam medis pasien
yang ditangani terdakwa.
Aku ingin kamu
memeriksanya.
Apa yang kamu pikirkan
sampai mau membela orang seperti ini?
Ini juga demi Min Seo. Selain itu,
aku harus menerima bayarannya
agar bisa membayar biaya RS Min Seo.
- Sudah kubilang jangan percaya dia.
- Aku tahu.
Tapi, bagaimana jika Lee Woo Gyeom
bisa sembuhkan yang tak bisa sembuh?
Min Seo kita juga...
Sudah, kumohon hentikan!
Kita baru saja ditipu!
Apa masuk akal memercayakan Min Seo
kepada pembunuh seperti itu?
Aku dokter! Kubilang jangan putuskan
urusan Min Seo sendirian. Tolonglah!
"Bincang Isu Terkini"
"Jaksa Cha Yi Yeon"
Dalam Bincang Isu Terkini kali ini,
jaksa penangkap Lee Seong Gon,
terpidana mati terakhir di Korea.
Mari dengar pendapat hukuman mati
dari Anggota Dewan Baek Sang Hwa.
- Anggota Dewan, selamat datang.
- Terima kasih telah undang saya.
Anggota Dewan Baek?
Bagaimana? Rencanaku hebat, bukan?
Jadi Anggota Dewan Baek akan gunakan
hukuman mati untuk kampanyenya
dan Anda bersekongkol
agar Lee Woo Gyeom dihukum mati.
Kita harus memuluskan jalan
bagi Anggota Dewan Baek
supaya kita juga bisa berjaya
di persidangan ini, bukan?
Tapi, jika sampai dijadikan janji kampanye,
bukankah hasil persidangan saja
tidak akan cukup?
Memangnya kamu punya ide lain?
Anggota Dewan Baek,
bagaimana jika Anda tampil di sebuah acara?
Acara televisi?
- Acara apa?
- Tahu Bincang Isu Terkini, 'kan?
Karena kasus Lee Woo Gyeom
yang kutangani,
akan ada siaran mengenai hukuman mati.
Tidakkah Anda merasa harus tampil di sana?
Aku? Ya, untuk apa aku ke sana?
Anda belum lupa, bukan?
Terpidana mati terakhir negara kita,
Lee Seong Gon.
Apa? Lee Seong Gon?
Aku yang menjebloskan bedebah itu
ke penjara saat aku menjadi jaksa.
Benar. Dari Lee Seong Gon
berlanjut ke Lee Woo Gyeom.
Eksekusi mati setelah 28 tahun,
sebuah narasi paralel.
Adakah pakar lain yang sehebat Anda?
Jika Anda bisa ubah opini publik
demi hukuman mati di acara itu,
bukankah itu akan sangat membantu
dalam pemilihan Anda berikutnya?
Jadi, maksud Anda tunda hukuman mati
saat ini adalah pelanggaran hukum?
Benar sekali. Ya.
Bagi terpidana mati, eksekusi harus
dilaksanakan dalam waktu enam bulan.
Hal itu tertulis dengan jelas
di dalam undang-undang.
Jika hukuman mati sama sekali
tidak dieksekusi,
Kementerian Hukum berarti melanggar hukum.
Ini adalah kelalaian dalam menjalankan tugas.
Namun, melihat ke masa lalu,
ada kasus bermotif politik...
Permisi, kamu harus lihat ini.
Bukankah ada juga terpidana mati
yang tidak bersalah?
Kepada pembunuh seperti Lee Woo Gyeom,
jika kita tak hukum setimpal,
siapa yang akan takut pada hukum
dan siapa yang akan membalaskan
kepedihan para korban?
Aku bisa memahami perasaan
di balik ucapan Anda,
tapi, tidakkah itu berisiko
menjadi hukuman balas dendam?
Hukuman mati bukanlah balas dendam,
melainkan keadilan. Ya.
Perwujudan keadilan yang terakhir.
- Hukuman mati keadilan terakhir?
- Benar. Ya.
Tapi, masalah yang lebih besar adalah
mengungkit hak asasi kriminal
yang harusnya dihukum berat.
Ada orang yang justru membela
dan mendukung para kriminal keji ini.
Ini sebuah masalah.
Ucapan Anda sepertinya menyerang
pengacara Lee Woo Gyeom.
Tujuh belas orang telah dibunuh.
Dia juga mengejek polisi
dan jaksa selama proses investigasi?
Mendukung kriminal seperti ini
bukan perbuatan orang waras.
Ini perbuatan orang gila.
Anggota Dewan. Anggota Dewan?
Lagi pula, saya dengar pengacaranya
baru saja bercerai.
Anda tahu pepatah,
"Urus rumah dulu sebelum memperbaiki dunia," bukan?
Dia keluar dari firma hukum ternama
tempatnya bekerja,
lalu malah membela penjahat keji.
Pantas saja rumah tangganya hancur.
Astaga, orang ini mulai lagi.
Menyebalkan sekali.
Dengar, Pengacara,
jika kamu menonton siaran ini,
dengarkan aku baik-baik. Mengerti?
Hentikan omong kosong soal Lee Woo Gyeom
menyelamatkan orang
dan segeralah mengundurkan diri!
"Jaksa Cha Yi Yeon"
Kemarin di "Bincang Isu Terkini",
Anggota Dewan Baek Sang Hwa,
Pengacara, mengundurkan dirilah!
menyatakan dukungan kuat
untuk hukuman mati yang diperlukan.
- menyatakan dukungan kuatnya.
- Pengacara, undur diri!
Lalu, pada pengacara Park Han Jun
yang sedang membela Lee Woo Gyeom,
teriakan, "Mengundurkan dirilah!"
menjadi viral di media sosial.
"Trending #2, Benarkah dia pejabat publik?"
"Karena dia, penjahat tidak habis.
Dia gadaikan nurani demi uang"
"Negara ini kacau.
Lebih baik tinggalkan Korea saja?"
"Harus diungkap berapa bayaran Park Han Jun"
Pak Pengacara.
Jangan khawatir.
Itu tidak akan memengaruhi persidangan.
Benar, mereka itu para pengecut
yang tidak berani bicara langsung.
Mereka hanya mengeluh dari rumah.
Ada beberapa komentar positif.
- Kerja bagus.
- Terima kasih.
Jaksa Cha. Masuklah. Silakan duduk.
Astaga.
Baiklah, kalian berdua berkenalan,
lalu kita makan sashimi dan minum?
Jaksa Cha.
Saat wawancara di siaran tempo hari,
Sekretaris Senior Pyo kami
memberikan banyak masukan bagus.
Aku Pyo Kang Won.
Jaksa, bolehkah aku menganggap
kita rekan satu perahu sekarang?
- Aku Cha Yi Yeon. Senang bertemu.
- Ya.
Ada apa?
Orang ini selalu menelepon
saat aku sedang makan.
Aku permisi sebentar. Ya?
- Makan saja lebih dahulu.
- Baik.
Baik.
Menteri Hong. Ya. Aku sedang makan.
Apa Anda juga yang merancang konsep
Anggota Dewan di siaran itu?
Ya, Jaksa. Menarik, bukan?
Menurut Anda itu menarik?
Menurut aku itu sangat murahan
sampai tidak sanggup melihatnya.
- Apa?
- Jika Anda jadikan Dewan lelucon,
seharusnya aku rekomendasikan
acara komedi saja.
Begini, Jaksa. Sepertinya kamu
belum paham karena masih muda.
Siaran televisi juga ada strateginya.
Jika hanya membahas hukuman mati,
itu membosankan bagi anak muda
dan tidak akan menarik perhatian.
Jadi, strategi Anda adalah
menjelek-jelekkan pengacaranya?
Berkat itu, kemunculan Anggota Dewan
ditonton lebih dari lima juta.
Kalau mau kejar penayangan,
sebaiknya dengan Youtuber.
Kenapa Anda melakukan hal sia-sia
di televisi di hadapan publik?
Pencarian teratas sekarang adalah
Park Han Jun, bukan hukuman mati!
Perhatian untuk hukuman mati
malah didapat Park Han Jun!
Ayolah, Jaksa.
Jadi, kamu mengharapkan pernyataan
kekanakan seperti,
"Mari aktifkan lagi hukuman mati
dengan rasa keadilan yang besar"?
Yang benar saja.
Begini, Jaksa.
Mungkin karena kamu seorang wanita,
kamu sensitif pada hal kecil.
Urusan di Yeouido selama ini
kami tangani dengan baik.
- Apa?
- Lihatlah.
Meskipun hidangannya sama,
kenapa kita punya piring kecil masing-masing?
Maksudnya, kita ambil sendiri
porsi kita masing-masing.
Apakah akan kusuapi atau kucekoki,
itu pilihanku sebagai chef-nya.
Apa-apaan bicara soal Yeouido?
Isu ini muncul karena Lee Woo Gyeom,
dan akulah jaksa yang menanganinya!
Lalu, kenapa Anda membawa-bawa
soal pria dan wanita di sini?
Dia sudah gila. Sial.
Astaga.
Ada apa ini?
Sepertinya pembicaraannya
menjadi sedikit berapi-api.
- Anggota Dewan.
- Astaga.
Berkat Sekretaris Senior di sini,
aku menjadi sadar sepenuhnya.
Benar, 'kan? Aku sudah menduga
kalian berdua akan cocok.
Ayo, mari kita minum. Ayo!
Astaga, suasananya bagus sekali. Ya?
Ayo bersulang!
Pengacara, sepertinya kamu harus melihat ini.
Kenapa? Ada temuan baru?
Kamu penasaran kenapa identitas korban
terlambat terkonfirmasi?
Coba lihat ini.
Ini setelah kami selidiki.
Semua yang dibunuh Lee Woo Gyeom
adalah penjahat.
Apa?
Kalau para korban adalah penjahat
seperti ini,
mustahil Jaksa Cha tidak mengetahuinya.
Melihat tidak ada tindakan khusus,
mungkin dia pikir itu tidak masalah?
Membunuh para penjahat keji itu
tidak membantu secara hukum.
Memang benar.
- Reporter Jo.
- Ya.
Bukankah ini bahan berita yang bagus?
- Kenapa?
- Astaga, kamu tidak peka sekali.
Kamu lupa pekerjaanmu sebagai reporter?
Kamu tulis artikel Lee Woo Gyeom
bukan pembunuh demi jumlah penonton?
Hei, kalau soal itu, aku hanya...
Benar juga!
- Jadi, bukan korban, tapi pelaku?
- Benar.
Riwayat kejahatan para korban...
Unggah itu juga.
Astaga, ini...
Baik.
Jo Gyeong Chan, mengemudi mabuk
hingga menyebabkan kematian.
Hong Jae Gwang, penipuan dan penganiayaan.
Sim Jae Seok, penipuan, penggelapan
dan pelanggaran kepercayaan.
Tunggu.
Maksudmu semua penjahat ini bebas
dengan masa percobaan atau denda?
- Benar.
- Apa...
Astaga!
Orang-orang ini benar-benar sampah.
Mungkin ini tidak akan memengaruhi
keputusan pengadilan,
tapi hati masyarakat umum
pasti bisa tergerak.
Begitu? Benar. Berikutnya.
Kekerasan pada anak
yang menyebabkan kematian.
Lee Su Yeon.
Korban yang dibunuh Lee Woo Gyeom
ternyata semua penjahat kelas kakap.
Ini Moon Se Guk. Dia menipu miliaran
dengan dalih obat penyembuh.
Bahkan ada korbannya yang bunuh diri.
Lee Su Yeon? Sampah yang membunuh
putri adopsinya demi asuransi.
Subjek uji coba Lee Woo Gyeom
untuk membuat obat penyembuh
adalah para bedebah seperti ini.
Itu maksudku. Itu pun jika benar.
Siapa iblis yang sebenarnya?
Apa Lee Woo Gyeom iblisnya
atau para korban iblisnya?
Baru diusik sedikit, sudah meronta.
Macet parah diperkirakan terjadi
di dekat Gyeongsu-daero hari ini.
- Di sekitar pengadilan,
- Hukum mati Lee Woo Gyeom.
- bagi warga yang melintas,
- Hukum mati.
- kemacetan diperkirakan parah.
- Pengacara, mundur!
- Harap mencari jalan lain.
- Mundur.
- Hukum mati Lee Woo Gyeom.
- Hukum mati. Hukum mati.
- Pengacara, mundur.
- Mundur. Mundur.
"Kursi kuasa hukum"
Yang Mulia.
Terkait klaim terdakwa Lee Woo Gyeom
yang menyatakan telah mengobati para saksi,
saya akan menyerahkan data bukti tambahan.
Saya keberatan. Verifikasinya sudah selesai.
Penasihat hukum, bukankah pembuktian
dan pemeriksaan saksi sudah selesai?
Setiap keraguan harus menguntungkan terdakwa.
Asas utama hukum acara pidana
dan inti persidangan ini adalah
pembuktian motif kejahatan
yang diabaikan oleh pihak Kejaksaan.
Bukti ini juga
berkaitan dengan motif kejahatan.
Saya memohon pertimbangan Majelis Hakim.
Memangnya ada bukti apa lagi?
Total ada tiga barang bukti
yang akan saya ajukan hari ini.
Yang pertama
adalah materi riset obat penyembuh
yang diajukan oleh Terdakwa Lee Woo Gyeom
ke kompetisi Grup Medis Global Chaeum.
"Pengadilan Republik Korea"
"Proposal Obat Terapeutik Darah, Evaluasi Peringkat A+"
Saat terdakwa
masih menjadi mahasiswa kedokteran,
dia menyerahkan idenya sendiri
untuk prinsip obat terapeutik darah
yang diajukan ke Chaeum
dan prinsip obat yang kini
diklaimnya secara teoretis sama.
Saat itu, ide terdakwa
juga mendapat penilaian tinggi
dari tim peneliti Chaeum,
dan kami juga memastikan mereka
sempat membahas pengembangannya.
"Proposal Proyek Obat Terapeutik Darah"
"Sesuai di atas, pengembangan proyeknya"
"Grup Medis Chaeum menyetujui"
"Penyetuju: Chae Jeong Su"
Namun,
terdakwa,
setelah kecelakaan akibat mabuk
oleh Jo Gyeong Chan,
selama tiga tahun dia hidup
di mana hidup dan harapannya hancur
dalam kegelapan dan penderitaan
yang tak berujung.
Dia harus bertahan dari hari ke hari.
Dalam proses itu, mimpinya
sebagai mahasiswa kedokteran mulai sirna
di dalam sebuah rangkaian keputusasaan.
Namun,
pelakunya, Jo Gyeong Chan,
dengan alasan gangguan jiwa,
tidak menerima hukuman apa pun.
Dia kembali ke masyarakat,
lalu kecelakaan karena mabuk lagi
dan kembali merenggut nyawa seorang anak.
Saat itulah terdakwa
mempelajari para penjahat keji
yang kembali beraksi
dengan memanfaatkan celah hukum.
Pengacara. Mengenai pernyataan Anda
bahwa dia membunuh penjahat keji,
apa ada dasarnya?
Sebagai bukti kedua,
akan saya ajukan catatan kriminal para korban.
Para korban
semuanya terlibat penyerangan,
penipuan, perampokan, pemerkosaan,
dan bahkan pembunuhan.
Mereka adalah penjahat keji.
Yang Mulia, meskipun begitu,
kejahatan terdakwa
hanya tindakan main hakim sendiri
yang tidak bisa ditoleransi hukum.
Saya setuju.
Kami bukan meminta pemakluman
atas tindakan main hakim sendiri itu.
"Meja Jaksa"
Terdakwa hanya
menjadikan para penjahat keji
sebagai sasarannya.
Dia tidak menjadikan warga yang tak bersalah
sebagai korbannya.
Mohon pertimbangkan fakta tersebut.
Saya keberatan.
- Perawatan saksi belum terbukti.
- Saya setuju.
Pengacara, tindakan pengobatan terdakwa
belum terbukti.
Tentu saja
untuk saat ini memang begitu.
Kamu
ternyata punya obat terapinya?
Benar.
Terakhir, sebagai bukti ketiga,
saya ajukan metode pengobatan
yang diklaim terdakwa.
Sebentar, Pengacara.
Bahan dari obat penyembuh itu,
apa Anda mengklaim itu adalah darah?
Ya, benar.
Darah seperti apa yang Anda maksud?
Darah
orang yang duduk di sini.
Aku.
- Apa yang kamu lakukan?
- Bukankah aku ada di sini?
Sejak awal, obatnya tidak pernah ada, ya?
Darahku.
Darahkulah obatnya.
Di dalam darahku yang bermutasi,
ada sel penyembuh.
Tentu saja tidak bisa disuntikkan
langsung ke manusia,
tapi sel yang aman bisa dikembangbiakkan.
Itu yang kamu coba
pada orang-orang yang sudah meninggal?
Jika aku mengklaim ini sejak awal,
aku pasti dianggap orang gila.
Jadi,
sejak awal kamu memintaku
untuk mencari para saksi itu?
Orang-orang harus melihatnya langsung
baru akan mulai percaya.
Bagaimana dengan data analisis
darah Lee Woo Gyeom?
Emailnya baru masuk, aku periksa.
Tunggu sebentar, Pak Pengacara.
Tunggu, sebentar.
Penyerahan, ya.
Ini semua istilah teknis, jadi,
aku tidak mengerti apa artinya.
Sidangnya besok. Kita tidak punya waktu.
Kirimkan saja dulu kepada Jae Hee.
Ya.
Data yang kamu berikan itu.
Ini adalah metode sel somatik sehat
menyembuhkan sel rusak sendiri
dan secara teoretis,
ini juga metode pengobatan terideal.
Artinya, ini berpotensi menjadi obat.
Ini adalah darah Lee Woo Gyeom.
Yang Mulia, tidak ada bukti yang lebih penting
daripada kejahatan pembunuhan
terhadap 17 orang.
Kami tidak pernah menyangkal
fakta kejahatannya.
Hanya saja,
kesempatan memastikan terdakwa
bisa menyembuhkan penyakit parah,
itulah kesempatan yang kami minta.
Apa maksud Anda dengan meminta kesempatan?
Sebelum sidang berikutnya,
kami minta terdakwa Lee Woo Gyeom
menyembuhkan pasien parah
dengan melakukan demonstrasi medis.
Yang Mulia, Pengacara memakai argumen
tidak masuk akal
- untuk menyesatkan persidangan.
- Itu tidak benar.
Semua bukti yang kami ajukan adalah logika
dari demonstrasi medis ini
- dan alasannya.
- Sekarang
Anda sedang melakukan pertunjukan
yang hanya ada di dalam film.
Apa pihak Kejaksaan takut
jika demonstrasi medis terdakwa
berhasil?
Apa?
Jika demonstrasi medis terdakwa berhasil,
bukankah itu hal yang baik untuk kita semua?
Para hadirin yang hadir
di persidangan hari ini,
terdakwa yang kini duduk di hadapan kalian
bukanlah pembunuh berantai sembarangan,
tapi orang yang bisa menyembuhkan
penyakit yang tidak tersembuhkan.
Bukankah itu yang diam-diam kalian harapkan?
Yang Mulia.
Jika keajaiban yang mustahil ini
benar-benar bisa menjadi kenyataan.
Sebagai permintaan terakhir, saya yakin
memberi terdakwa kesempatan untuk
membuktikannya lewat demo medis
adalah keputusan yang bijaksana.
Sekian.
"Terdakwa"
- Apa itu? Kamu tidak memberitahuku.
- Kamu juga punya rahasia dariku.
Sidang hari ini diskors.
"Terdakwa"
Pak Pengacara, bagaimana perasaan Anda sekarang?
Anda percaya pada klaim Lee Woo Gyeom?
Tolong beri komentar tentang persidangan.
Jika klaim terdakwa terbukti salah,
bagaimana pertanggungjawaban Anda
atas kekacauan sosial yang timbul?
Jika pernyataan terdakwa bohong,
saya akan menanggalkan profes
sebagai pengacara.
- Anda serius?
- Ya.
Saya serius.
Seiring berjalannya persidangan,
bukti baru terkait kasus Lee Woo Gyeom
terus terungkap
dan mengejutkan publik.
Oleh karena itu,
berbeda dengan putusan sidang pertama,
seruan agar kekuatan Lee Woo Gyeom
diungkap dengan jelas terus datang.
- Hukum mati!
- Hukum mati Lee Woo Gyeom!
- Pengacaranya, mundur!
Mundur!
Bukankah sekarang kamu jadi lebih terkenal daripadaku?
Jangan bicara yang tidak-tidak.
Persidangan baru saja dimulai.
Forensik Nasional dan Asosiasi Darah Amerika
menganalisis sampel darah,
dan yang terpenting bagi kita adalah
bagaimana hakim menerimanya.
Tenanglah. Bagaimanapun juga, hasilnya
akan berakhir sesuai perkiraanmu.
Memang harus begitu. Kalau tidak,
bukan majelis hakim yang akan menghabisimu
tapi aku.
Tapi, Lee Woo Gyeom.
Sebenarnya, buku catatan penelitianmu itu
hilang ke mana?
Tidak di labmu,
juga tidak ada di daftar bukti Kejaksaan.
Mungkin saja hilang.
Bukannya polisi sering membuat masalah?
Polisi tidak salah,
mereka membuatnya seolah itu kesalahan.
Apa maksudmu?
Hanya buku catatan itu yang hilang.
Bukankah itu aneh?
Bagaimana jika polisi dan Kejaksaan
sengaja menyembunyikannya?
Berarti Jaksa Cha juga sudah mengetahuinya.
Kalau begitu, dia tahu keberadaan obat penyembuhku,
tapi berpura-pura untuk menipuku?
Jangan-jangan kamu dan Jaksa Cha...
Apa kamu sedang mencurigaiku?
Dia adalah orang yang berusaha
menjatuhkan hukuman mati padaku.
Walau sesaat...
Walau sesaat,
seandainya aku bisa memercayaimu.
Yang benar saja.
Demonstrasi medis itu menghina
pengadilan Republik Korea.
Kejaksaan menyatakan penyesalan yang mendalam
dan kami pasti akan mengusahakan
vonis hukuman maksimal
demi mengembalikan keseharian
yang aman bagi warga sekalian.
"Kejaksaan"
Ya.
Opini publik, membiarkan Lee Woo Gyeom
bereksperimen pada penjahat
justru dapat membuat kehidupan
warga sehari-hari lebih aman.
Jangan mengaburkan esensinya.
Tindak pidana pembunuhan
tidak mengenal pengecualian apa pun.
Bukan begitu?
Baiklah, selanjutnya silakan rujuk
materi yang dibagikan humas.
Bagaimana dengan kemampuan penyembuhannya?
Bagaimana dengan seruan mengungkap
kemampuan penyembuhan Lee Woo Gyeom?
Biar kutanya. Jika keluarga Anda
dibunuh Lee Woo Gyeom,
dan pengadilan malah menguji
kemampuan si pembunuh,
bagaimana perasaan Anda?
Kalian sepertinya terkecoh
oleh tipu muslihat Lee Woo Gyeom.
Pengadilan adalah tempat untuk
membuktikan kejahatan,
bukan tempat untuk membuktikan
kemampuan terdakwa.
Sekian.
- Ayo.
- Saya punya pertanyaan.
Bagaimana dengan obat penyembuhnya?
"Kejaksaan"
"Kejaksaan Negeri Guam"
Demonstrasi medis? Omong kosong apa ini?
Mengingat dia sampai membeberkan
metode pengobatannya,
itu artinya dia punya sesuatu yang diandalkan.
Sesuatu yang diandalkan?
Apa Lee Woo Gyeom bisa menyembuhkan
penyakit tidak tersembuhkan?
Pastikan tidak ada masalah lagi.
Jaksa Cha. Jangan operası pasiennya lagi.
Jika metode operasi yang kugunakan
tercampur dengan yang lain,
dia tidak akan bisa pulih kembali.
Kamu ke rumah sakit setelah diobati
dan sembuh oleh Lee Woo Gyeom?
Benar.
Berarti kondisimu memburuk
saat kembali dirawat di rumah sakit.
Bukan karena Lee Woo Gyeom.
Kamu tahu penyelidikan Lee Woo Gyeom
tidak memadai, bukan?
Apa? Bukankah pelakunya sudah tertangkap?
Tapi kamu sama sekali tidak tahu
tentang metode pengobatan itu.
Jaksa Cha, tidak ada yang bisa memprediksinya.
Lagi pula, tidak akan ada yang percaya
- Lee Woo Gyeom bisa mengobati orang
- Itulah yang kumaksud ceroboh.
Apa?
Penyelidikan bukan hanya tentang
hal yang kita percayai,
tapi juga harus memastikan
kenapa hal itu tidak benar.
Para reporter sudah menanyakannya.
Jika aku juga berpaling darimu,
kamu akan hancur, Detektif Gong.
Begini, Jaksa Cha.
Kita akan bekerja sama sampai akhir, bukan?
Baik, aku mengerti.
Pertama-tama, tolong periksa lagi
apa ada dalang di balik kasus ini.
Maksudmu ada rekan kejahatan?
Entah itu rekan kejahatan atau hanya penolong.
Setidaknya, untuk membuat metodenya
atau obatnya,
rasanya mustahil dia melakukannya seorang diri.
Begini, Jaksa Cha.
Ini aku temukan saat memeriksa CCTV
di lokasi penangkapan,
tapi terlalu gelap sehingga wajahnya tidak terlihat.
Ada juga CCTV di dekat pintu masuk,
tapi itu rusak.
Aku minta forensik memulihkannya.
Jika wajahnya teridentifikasi,
aku akan lacak kaki tangannya
seperti yang kamu katakan.
Kepala Bagian, tolong cetak
semua daftar penjenguk Woo Gyeom.
Dari sekitar tanggal berapa?
- Dia sudah ditahan cukup lama.
- Tentu saja dari awal sampai akhir.
Baik.
Tolong kumpul CCTV radius 500 meter
di sekitar bengkel Lee Woo Gyeom.
Semuanya?
Kamu bisa memintanya kepada Detektif Gong.
Tolong ambil riwayat komunikasinya
selama tiga tahun.
Selama tiga tahun?
Kepala Bagian.
Kepala Bagian?
Hanya sampai kasus ini selesai,
mari bicara tanpa tanda tanya
demi efisiensi kerja.
Baik, aku mengerti.
"Total Penayangan 2.000.035"
Tembus dua juta. Sudah lama kita tidak begini.
Luar biasa! Lihat ini!
Terus naik! Lihat, terus naik.
Tapi opini publik itu seperti tren,
kita tidak akan tahu kapan bisa berbalik.
Ayolah, Pengacara Park.
Seharusnya kamu ikut merayakannya.
- Astaga.
- Reporter Jo.
Ya.
- Kamu juga sudah bekerja keras.
- Enak. Kalian semua bekerja keras.
Astaga.
Tapi,
saat Lee Woo Gyeom ditangkap,
mungkinkah dia dan Jaksa Cha
membuat kesepakatan?
Tidak mungkin.
Maksudku, kemungkinan Kejaksaan mengetahui
kemampuan Lee Woo Gyeom
lebih dulu dari kita.
Kamu memikirkan barang bukti yang hilang itu.
Benar.
Masalahnya, yang hilang itu
buku catatan penelitiannya.
Tapi, jika Kejaksaan tahu lebih dulu,
apa mereka akan menanggapinya
seperti itu di persidangan?
Benar juga.
Kalau begitu,
selain pihak Kejaksaan,
apa ada orang lain yang terlibat?
Karena Lee Woo Gyeom siuman setelah koma,
mungkin ada orang yang tahu
kondisi tubuh Lee Woo Gyeom saat itu?
Dokter aku bilang ada reaksi mutasi
yang baru di darahku,
tapi aku tidak bisa memercayainya begitu saja.
Aku hanyalah seorang mahasiswa kedokteran biasa.
"Rekam medis Lee Woo Gyeom"
"Nama klinik: Klinik Chaeum"
"Nama dokter: Han Sang Ho"
Halo?
Ya. Apa ini Profesor Han?
Ya, aku pengacara yang membela
Pak Lee Woo Gyeom.
Namaku Pengacara Park Han Jun.
Maaf mengganggu
karena ada yang ingin kutanyakan.
Omong-omong, saat Pak Lee Woo Gyeom
dalam keadaan koma,
Anda yang merawatnya, bukan?
- Segar sekali.
- Cuacanya juga cerah.
- Hei.
- Ya.
"Pembinaan moralitas"
Hei, bukankah itu orangnya?
Katanya dia hanya membunuh
orang dengan catatan kriminal.
Sial, kejam sekali.
Dia hanya menangkap dan membunuh
para berandal seperti kita?
- Apa? "Seperti kita"? Berengsek.
- Hei, dasar berengsek!
Dasar kamu...
Apa kamu sudah gila karena lama tidak dihajar?
Maafkan aku.
Menyebalkan.
Menyebalkan. Ekspresinya sangat mengganggu.
Profesor Han.
Kudengar Anda menemukan sebuah mutasi
di dalam darah Lee Woo Gyeom.
Itu hanya dugaan,
bukan sebuah kepastian.
Kalau begitu,
pengobatan Lee Woo Gyeom
berarti tidak stabil?
Tentu saja.
Mustahil untuk disuntikkan ke tubuh manusia.
Lee Woo Gyeom bilang
untuk memastikan keamanannya,
dia memutuskan bereksperimen,
dan dalam prosesnya,
dia bilang ada korban yang berjatuhan.
Pengacara apa menurut Anda itu mungkin?
Apa?
Metode pengobatan darah yang Woo Gyeom sebutkan
bahkan belum sampai ke tahap uji klinis.
Seorang mahasiswa kedokteran biasa,
berhasil menciptakan obatnya
sendirian.
Aku bertanya apa Anda pikir itu mungkin?
Meskipun begitu,
aku dengar ada orang yang berhasil diobati.
Itu bohong.
Itu mustahil.
"Cheongun-ro 45-1"
Ya. Baru saja kupastikan.
"Layanan Forensik Nasional"
Baik.
"Pada saat ini"
"Berdasarkan sampel darah tersangka"
"'Khasiat penyembuhan unik'
tidak terbukti secara ilmiah"
Jaksa, sampaikan tuntutan Anda.
"Meja Jaksa"
Yang Mulia.
Meskipun persidangan ini bertujuan
untuk membuktikan motif kejahatan,
terdakwa telah membunuh 17 orang secara keji
dan merupakan pembunuh berantai
tanpa penyesalan sedikit pun.
Fakta itu tidak boleh kita lupakan.
Saya akan menyampaikan tuntutan.
Kejaksaan,
berbeda dengan klaim terdakwa,
efek penyembuhan darahnya minimal
dan tidak aman untuk pengobatan
menurut Forensik Nasional.
Saya menuntut penjahat keji Lee Woo Gyeom
dengan hukuman mati.
Pengacara, sampaikan pleidoi terakhir Anda.
Hakim Ketua.
Pembuktian motif adalah proses vital
untuk mengungkap alasan kejahatan
dan menentukan beratnya hukuman.
Tapi, selama ini pihak kejaksaan
mengabaikan hal ini
dan menyudutkan terdakwa Lee Woo Gyeom
sebagai pembunuh berantai tanpa motif.
Di masa lalu, terdakwa
hidup menderita sebagai korban
kecelakaan lalu lintas.
Kami juga tahu saat membuat obat
untuk pasien sakit sepertinya,
dia melakukan kejahatan tersebut.
Tidak seperti hasil Forensik Nasional
yang diajukan kejaksaan,
obat penyembuh dari terdakwa Lee Woo Gyeom
diyakini telah menyembuhkan penyakit para saksi
berdasarkan pendapat
dari Asosiasi Darah Amerika.
Bukan hukuman mati.
Kami mohon keringanan hukuman,
dan untuk pertimbangan akhir,
kami meminta diadakannya demonstrasi medis.
Sekian.
Putusan akan dibacakan
pada sidang berikutnya.
Min Seo, akhir pekan ini,
kita ajak Ayah keluar bersama, ya?
Min Seo.
Ibu, aku mengantuk.
Begitu.
Ayo berbaring. Sini, ayo.
Aku bisa kena biang keringat.
Sial. Cuaca begini tidak cocok
untuk kerja di luar.
Astaga.
Lihat keringat ini.
Sulit sekali mencari nafkah.
Sial.
"Hari Pembacaan Putusan Sidang Tingkat Pertama"
"Terdakwa"
Sebelum membacakan putusan
mengenai perbedaan hasil analisis
yang diajukan kedua belah pihak,
kami telah menilainya berdasarkan
hak dan kepentingan masyarakat.
Keputusan ini tidak hanya dibuat
berdasarkan analisis obatnya,
tapi juga berdasarkan fakta
yang terungkap selama persidangan,
sikap terdakwa,
dan konsistensi kesaksian.
Saya akan membacakan putusan.
Pembela berargumen bahwa terdakwa
berusaha mengobati para saksi
dengan membuat dan memberikan obat penyembuh
dan berusaha menyelamatkan orang yang sakit.
Menanggapi klaim tersebut, majelis hakim
menganalisis faktor mutan
yang ditemukan dalam darah terdakwa.
"Kasus Pembunuhan Lee Woo Gyeom
Putusan Sidang Dibacakan"
- Permisi.
- Ya.
Dia mirip salah satu penghuni di sini.
Benarkah? Terima kasih.
Bahwa darah yang termutasi
dalam membuktikan hipotesis
metode pengobatan usulannya
menjadi faktor yang signifikan,
dan dapat memengaruhi pengobatan penyakit.
Mengutip pendapat dari Asosiasi Darah Amerika,
bahwa motifnya adalah untuk
menyembuhkan orang-orang sakit,
majelis hakim mengakui motif kejahatannya.
"Kasus pembunuhan Lee Woo Gyeom,
putusan sedang dibacakan"
Ini kudapatkan dengan susah payah.
Lee Woo Gyeom pada detektif itu?
Mengenai motifnya untuk
menyembuhkan orang sakit,
majelis hakim mengakuinya.
Namun, darah Lee Woo Gyeom
terlalu tidak stabil untuk digunakan sebagai obat,
dan menurut Forensik Nasional,
sulit dibuktikan dia menyembuhkan saksi.
Maka, majelis hakim,
terlepas dari pembuktian
motif kejahatan terdakwa,
tidak dapat mengakui bahwa dia
benar-benar menyembuhkan saksi.
Astaga.
Permisi.
Sial.
Maka, majelis menolak permintaan
demonstrasi medis tim pembela
dan menjatuhkan hukuman terberat kepada terdakwa,
yaitu hukuman mati.
Dia divonis mati!
"Terdakwa"